2025/5/14
想的多做的少，这是大多数人的通病，去年立的flag不用划掉，因为明年的fag和往年一个样。

提到工作就头晕，不想给老板当牛马换宝马。

工作最爱的是划水，聊天最爱的是暴富。

都知道想逆袭需要靠实干，却只能发出无力的感叹。

想真正下场实干，工作流是少不了的，工作流是关于工作的安排，表面看是这样，但是工作流的重点不是工作、而是流。

称之为工作流是因为一个观念需要暂时被固定，就像用网捕捉蝴蝶制成标本。

工作流里面到底有什么？我们在工作中会设定目标，但却没有多大的意义，很多时候是”望梅止渴“，而且”目标“这个词听起来有强制意味。

我认为靠目标辅助工作并不轻松，不轻松就不容易成功。目标的设定往往不是太大就是太小，比如地球的居民冒出去火星的目标，又或者目标太简单一做完很快失去了目标。

工作流里面只有你想要到达的一个地方，这个地方不会在火星，也不是一步之遥，它就是现在，比如工作乏了伸个懒腰去你最想要遛弯的地方，即使周围没有这个地方，你也可以在心里挖一块地。

写文章先要在心里打一个草稿，然后才能收集好素材。收集素材的时候要想着你要去的地方，这个“地方”就是你的草稿。

程序代码打开一个文件叫做”文件流“，你打开一个文件流执行写或删或改的操作， with open('example.txt', 'r', encoding='utf-8') as file:，执行完毕还要记得关闭文件流，不然就空耗系统资源。

工作流就是这样的概念：要么不开始，一打开就直奔目的地。






