# DailyThinking
### 2025/5/12

思维的本质是什么？古希腊有位哲人说思想是”火“，我非常赞同。

首先，我们在思考的时候运用的是”观念“，所以思维的本质看起来是观念，那么观念的本质是什么？

这是种层层递进的关系，想探索观念的本质，更好的方法是探究观念的终极，终极的观念像什么？沿着这个线索，你就得到了观念是”火“的信念。

从答案来看，火意味着连续的事象，火可以从远方绵延，一直延伸，熊熊大火，变成了火星、变成了烟花、变成了诗、变成了世间种种事象。。。

科学对思维的探究更加严谨，从苏格拉底的三段论 ，笛卡尔的”我思故我在“，到达尔文的物种演化，都给了我们不少启发。

科学界对于思想的主要争论在于：身心合一还是身心分离。主张身心合一的被称作”唯心派”，主张身心分离的被称作“唯物派”。

唯心派宗师有笛卡尔，笛卡尔主张对一切现象加以怀疑,直到意识到一个我是不能再怀疑了，只有我的思维是真实的。

唯物派有休谟，休谟的立场就是相信经验，人的感觉会欺骗自己，所以通往真理的道路只有靠不断观察总结日常的经验。

后来人们发现只要站了队，就必须为自己的学派辩解，最终的目的离科学越来越远，为了平息无益的纷争，出现了调和的学说。

黑格尔的出现就是这样一种标志，人们对于唯心或是唯物听的够多，对于真理还是不得其门而入，黑格尔打破了这种格局，提出了辩证法。

辩证法说事物是互相转化的，世界的基础是矛盾，有个形象的例子：种子埋到土里生根发芽、开花结果，每一次变化都是对自我的否定，矛盾的转化。

辩证法让人们找出矛盾，解决 矛盾，变本加厉，后来在马克思的《资本论》中运用到了社会改革，造成了某种文化的退步。

辩证法一旦让人们接受了矛盾的说法，科学就面临了停滞，因为无论如何指出矛盾存在，矛盾的一方永远可以反对另一方扩大自己的阵营，此时就没有了理性的讨论。

一个学说的没落就带来一个学说的兴起，科学慢慢更加理性，从原来的人们总想一步达到真理，到人们认清了自己的局限，摆脱了乌托邦的梦想。

现在得到科学共识的寻找真理的方法是：假设、演绎、归纳、证明、新的假设。一个理论最重要的是能够证伪，承认真理只是一种概率，没有终极的真理，真理是一个追求的过程。

当今日新月异的AI技术也是得益于这种思想：放弃准确的符号语言，追求一种概率，怎么实现和人类更好地协同。

而协同最重要的是效率和工具，于是思想就只是和外部沟通协作的工具。





### 2025/5/13

写作帮忙理清思路。

写作可以得到心灵平和，当你有东西输出的时候，你是属于你自己的。

人总是被外物推着走，习惯了愤怒、愚蠢，人找不到自己的内心时就会丢了自己，没了心灵等于失去了家园，精神就会遭受流离失所的痛苦。

我们在学校的时候是大量输入、为一场考试输出，但等到了社会需要施展一番的时候，却被这种教育束缚了手脚，因为社会很多有头有脸的人用的方法是“输出倒逼输入”。

怎么理解“输出倒逼输入”？在电脑中有一种说法“黑箱操作”，我们安装的游戏即使一行代码看不懂也能玩得风生水起，这就是电脑的一个黑箱，穿过一大堆晦涩难懂的代码，我们照样可以熟练操控按键完成杀敌的操作。

给你一个函数，即使你不明白底层的逻辑，你依然能输入正确的参数使用这个函数，我们总会持有一种期望，通过输入得到一个满意的输出。

而这个函数在你眼里不再只是单纯的输入，它也包含了你期待的输出，游戏不再是单纯的动画，它也让你得到期待的快感。

函数是一个工具，是你可以随时调用得到结果的输出工具，这个工具让你学会输出倒逼输入，你掌握的就是这样一个模型。

只会输入不一定得到满意的输出，这就像博概率，譬如寒窗苦读的书呆子不分五谷、四体不勤。

但是如果你懂得输出倒逼输入，情况就逆转了，这就相当于你掌握了一个工具，之前的方法只是在模仿一个工具、照猫画虎，因为工具就是一个输入到输出的模型，允许工具存在黑箱，可以操纵黑箱，当然就有了无限可能，这正是输入到输出无法做到的，因为它不能忍受我们无法窥视的“黑箱”。

所以我们要明白打造这种模型才是关键，放弃我们的路径依赖，放弃学校教你的“大量输入为一场考试输出”的习惯，善于创造并使用工具是人和动物的最大的差别。

### 2025/5/14
想的多做的少，这是大多数人的通病，去年立的flag不用划掉，因为明年的fag和往年一个样。

提到工作就头晕，不想给老板当牛马换宝马。

工作最爱的是划水，聊天最爱的是暴富。

都知道想逆袭需要靠实干，却只能发出无力的感叹。

想真正下场实干，工作流是少不了的，工作流是关于工作的安排，表面看是这样，但是工作流的重点不是工作、而是流。

称之为工作流是因为一个观念需要暂时被固定，就像用网捕捉蝴蝶制成标本。

工作流里面到底有什么？我们在工作中会设定目标，但却没有多大的意义，很多时候是”望梅止渴“，而且”目标“这个词听起来有强制意味。

我认为靠目标辅助工作并不轻松，不轻松就不容易成功。目标的设定往往不是太大就是太小，比如地球的居民冒出去火星的目标，又或者目标太简单一做完很快失去了目标。

工作流里面只有你想要到达的一个地方，这个地方不会在火星，也不是一步之遥，它就是现在，比如工作乏了伸个懒腰去你最想要遛弯的地方，即使周围没有这个地方，你也可以在心里挖一块地。

写文章先要在心里打一个草稿，然后才能收集好素材。收集素材的时候要想着你要去的地方，这个“地方”就是你的草稿。

程序代码打开一个文件叫做”文件流“，你打开一个文件流执行写或删或改的操作， with open('example.txt', 'r', encoding='utf-8') as file:，执行完毕还要记得关闭文件流，不然就空耗系统资源。

工作流就是这样的概念：要么不开始，一打开就直奔目的地。


### 2025/5/15
输出时根本不考虑文章的长短，就像不在乎僵死的长寿一样。

一个没有故事的人生和有故事的人生是截然不同的人生。

低调是一个良好的品质，这种人谦谦君子，但不能说有什么可以学习的，人生太过平坦，当个自了汉也可以说你很低调。

这里用低调不太恰当，为了说明有故事和没故事的区别，用"自了汉"这个词应该更符合主题。

自了汉的形象就相当于一个今朝有酒今朝醉的模样，这种人不愿面对现实，把梦境当成出泄口，因此他的末日就是酒瓶倒空了的那一刻。

而有故事的人就像一个小孩翻阅着描述伟大航迹的故事，不停地憧憬长大成为冒险的船长。

没故事就是一片混沌，有故事就存在冒险，人们大都喜欢看冒险的故事。

这里的故事也就是人生的舞台，心有多大，舞台就有多大。

也可能有的人一开始经历了一场冒险后来被挫折打败郁郁而终，这也不算是有故事，故事不仅仅是你的过去，它更应该是你的未来。

我们应该以“故事”为舵去掌控人生的航向，而不是在一场海浪中打翻了船就尘封海底不再启航。

如果你资质平平就是不敢冒险，该怎么办呢？这时你可以去借故事，去英雄身上找、去山顶上找、去你钦佩的人身上找，去世外找、去历史的长河中找。。。

最终你一定会找到，你一定能站在属于你的舞台，你会让那些故事重新发生在你身上，让那些光辉沐浴在你圣体。

学会用故事设计你的人生，开启你的航线。

学会用导演的视角编排你的生活，生活中的美好才会向你走来，不然，信心能是从何而来的？做事的笃定是从何而来呢？


### 2025/5/16
长时间做一个任务容易疲倦，你或许因为一时的挫折就放弃了，你放弃了就会失去完成挑战的成就感。

那么换一个什么路径比较合适呢？是分解任务变成小步快跑，还是死磕到底最终放弃？

我自认为有效的方法是在多个任务的间隙完成休整。

先明确一点，人类的上班历史其实只有二百多年，人不适合一直工作，人类可能还没有从贪玩中变得理性，让人持续时间工作并不合理，只是现如今人被社会上的责任习惯等因素牵制着。

我们的亲身体验是人在游戏的时候精力充沛，不会遇到什么挫折感。

当然不可能把工作完全变为游戏，但可以通过游戏的作用调动人的情绪，主动暗示自己：工作就是游戏，让工作变得有升级感。

不仅要暗示自己把工作当游戏，还要偶尔放下工作去真正玩几把游戏，这样的切换更容易把游戏未散的余热投入工作，使之变成你充电的技巧。

在工作中感受玩游戏的乐趣，游戏时想着工作的卡点，在这个间隙，你的潜意识就会自动整理有序，等着你更好地完成下一次任务。

这就是在间隙中休息的精要所在。

你不能只钻在一件事里，这会让你的精神由于过度专注而很快涣散，若是有几件事情轮换交替，你的潜意识才能接手部分工作。

所以长时间办公的人强调运动，长时间劳作的人强调休息。

卢梭就在《忏悔录》中提到自己的学习方法——开始的时候他钻研一个问题不能集中精神半个小时，但是让他连续研究几个不同的问题，即使毫不间断，他也能轻松愉快地一个一个地寻思下去，这一问题可以消除另一问题所带来的疲劳，用不着休息一下脑筋。他就在治学计划中充分利用他发现的这一特点，对一些问题交替进行研究，即使整天用功也不觉得疲倦了。以后当他再研究学问还会去田园里做一些零星活计做消遣，每件事都做得很愉快。

你可以根据自己的喜爱来制定你的任务顺序，你可以先玩游戏再工作，也可以先工作再游戏，你还可以最后加上一组运动。

只要注意一点，这几件事情是你喜爱的，要保证过程是你一直享受着的， 你能调整事情的先后顺序来验证怎么组合来实现让你做每件事情都更加纯熟。

最后你会走上一条越做越开心、越开心越做的光明坦途。









